大家長
眠龍劍
眠龍劍怎麼會在這兒
暗河歷任大家長手裏
都掌握著兩把眠龍劍
兩把劍
由同一塊隕鐵鑄成
唯一的不同
是我手裏這把劍
還藏著暗河的秘密
交給你的那把劍
若是蘇燼灰當真能握住
那就等他平定了
暗河的動亂
屆時
我會將這把劍
也交給他
如果他握不住
那麼那把眠龍劍
必將會徹底燃起
三家家主的野心
而這些人
終將會被
他們自己的野心所吞噬
只有當他們退了
那些更有希望的年輕人
纔有上位的機會
纔有
擺脫控制的可能
他這麼厲害
一定知道
這把指尖刃不見了
也知道是我拿的
但是
沒有管我要
那就是默許了
那
這算不算定情信物
你醒了
你怎麼纔回來啊
出去這麼久
我都要餓死了
好了就自己下樓吃飯
誰說我好了
我還需要人照顧呢
我這身子還沒完全恢復
要不
你餵我吧
今日怎麼對我這麼好啊
好好吃飯
別說話
我知道了
你
要走了
我遲早是要走的
更何況
你的傷也好得差不多了
你來了
老爺子知道我要來
你很像我年輕的時候
老爺子年輕的時候
就這麼不是個東西了嗎
你似乎
很不喜歡錶現出自己
最真實的樣子
是怕被人看穿嗎
以前的你
一直被我壓著
不敢冒頭
如今我的銳氣已去
是不是覺得
自己的機會到了
老爺子既然這麼喜歡
算計人心
那不如算一算
我進來
是打算做什麼
你想要
蘇家家主的位置
蘇昌河
你只是無名者
無名者蘇暮雨
沒有繼承大家長的資格
你也一樣
沒有繼承
蘇家家主的資格
被小瞧了呀
區區蘇家家主之位
我蘇昌河看不上
我要做的
是一件暗河幾百年來
從未有人做過的事
我要實現的
是暗河所有人
都無法想象的宏願
我
要改變暗河
好
昌河
你的寸指劍
的確厲害
但想勝過我
並不容易
我的劍雖然斷了
但我
依然是
蘇燼灰
無爪之虎
無睛之龍
不在話下
好身手
當年
若不是我蘇家
你們倆早死了
鬼哭淵是暮雨
揹着我爬出來的
大家長那一劍
是他自己接的
我們毫無選擇地
進入了暗河
但我們會自己踏入彼岸
而你
是舊時代的遺物
你受了內傷
不是我們的對手
蘇昌離
暗河的天
要變了
秋叔是不是在想
如果出來的是老爺子
就好了
你執行過那麼多次
天字級的任務
每一次出手
都定有必勝的把握
想必你等這一刻
也已經等了很久了
而這一次的結果
也定和往常一樣
秋叔還真是瞭解我
真是令人感動啊
我花了整整六年的時間
集結起了這個組織
它的名字
叫作彼岸
彼岸
你想改變暗河
沒錯
跨過暗河
便能到達彼岸
彼岸之處不再有黑暗
而是光明
聽起來很振奮人心
不是嗎
秋叔是本家族人
從出生開始
便當作一個刺客來培養
當真會有人
願意作為一個
殺人的工具而出生嗎
為什麼世人能沐浴陽光
而我們三家的族人
卻只能居於黑暗
難道你真的沒有想過
要改變這些嗎
我自幼被迫學習
殺人技法之時
自然想過這些問題
可這麼多年過去了
你我的雙手
早已沾滿了鮮血
又有何臉面
去談改變這些
是啊
所以我雖然覺得
你是我的同道中人
卻沒有將這戒指送給你
是因為我覺得
你雖有覺悟
但你早就已經
喪失了勇氣
而我們不一樣
我們還年輕
就像那小說話本里說的
我們正當年
我們離那個
熱血沸騰的年紀
還不算遠
我們還記得
未曾遠去的少年之心
少年之志
既然我們胸腔當中
還有少年之心在跳動
那便不懼
不悔
不服
你殺了老爺子嗎
秋叔
你是個不錯的人
是在這個汙穢不堪的
暗河之中
少有的
值得被尊敬的人
新的暗河
不再需要蘇燼灰
他沒有死
你帶著他離開吧
好好活著吧
或許有一日
你再在江湖上
聽到暗河的名字
會有一些驚喜
好
我等著
再見了 秋叔
大哥
蘇家其餘弟子已被控制
為什麼不殺了他
是啊
為什麼呢
我們接下來有什麼計劃
是去慕家那裏
擇機出手
蘇暮雨去哪兒了
雨哥回了蛛巢
那我們就去蛛巢
眠龍劍被慕詞陵帶走
現在在慕家手裏
我們去蛛巢又有何用
如今謝家
已經去圍堵慕家駐地了
我們何不趁他們
兩敗俱傷之時
搶奪眠龍劍
彼岸成立那天起
我們便在為今天做準備
你身為我們的首領
不應當這個時候徇私
去保護你兄弟的命
你說什麼
大戰在即
不要起衝突
你若殺了我
又何談新的暗河
你難道現在還想
將大家長的位置
留給他嗎
你給我聽清楚了
依據蘇暮雨的性格
除非他死了
不然無論如何
都會把那把劍追到手
他既然選擇
沒有去追慕詞陵
而是回了蛛巢
那就說明
那把劍一定有問題
也就像謝霸那樣的傻子
纔會去跟慕家
拼個你死我活
你如果也這麼蠢的話
那你就去陪葬吧
既然如此
說清楚就好了
何必這樣
大哥
另外
有句話你確實說對了
蘇暮雨這條命
我還真就保下了
任何人都可以死
唯獨蘇暮雨不行
不行就是不行 除非
我死了
你們在蛛巢門口等我
是
寅虎
大家長
一會兒若情勢危急
你帶神醫
先行離開此處
是
大家長
你是覺得
蘇暮雨解決不了
外面那些人嗎
蘇暮雨一人一劍
天下無人能攔得住
可這世間之事
從來都不是一人一劍
便能改變的
可是
有客至了
他是誰
唐門 唐憐月
終於見到你了
暗河大家長
天啟城玄武使
我也是久仰大名
為何所有人見到我
都要稱呼我為
天啟城玄武使
我來此殺你
只是爲了報我二叔的仇
與天啟城無關
你還是太過年輕了
你二叔唐二老爺
早已不插手江湖之事
甚至連唐門都不願意待
一個人
躲到孤冷偏僻的
寥落城獨居
這樣一個人
又為何會有人
要我暗河大家長出手
親自殺他
誰找的你們
刺客不提主顧名
這是規矩
我只能告訴你
唐二老爺
在現在的唐門中
是最支援你的人
唐門召你回蜀中
你不願
門中長老
只有他
是站在你這邊的
我明白了
多謝大家長提點
但我還是要殺了你
為他報仇
那就恭請玄武使
來取我性命
大家長
您現在的身體
不能出手
若是暗河中人來此
也便罷了
可眼前這位
只是我慕明策的仇家
我便只有應戰
更何況
十二肖根本不是
他的對手
即便是瀕死的老虎
我亦有我的尊嚴
亦有大家長
應盡的責任
都不要動
退下
讓我看一看你的
萬樹
飛花
有人比我們提前動手了
我們現在要進去嗎
靜觀其變
先等大哥回來再說
不愧是我的好兄弟
你還真是瞭解我
居然在我要做
最重要的事情前
約我出來一見
我有東西給你
如果可以
我希望是眠龍劍
去天啟城吧
只要你踏足天啟
那座城就會有人找上你
以你的本事
你可以越過這些人
找到你秘密的所在
將這裏的鑰匙
交給守護你秘密的人
他會為你
和蘇昌河
開啟屬於
你們兩個的盒子
從此之後
你們倆的名字
便會在暗河之中
永遠抹去
還有
你一直想知道的
無劍城覆滅的秘密
也在其中
這真的是你想要的嗎
離開暗河
擁有真正的自由
你如此拼命地
保護大家長
就是爲了這兩把鑰匙
如今三家之亂
已經不可調和
我們可以趁勢解散暗河
這樣我們不僅能夠
得到自由
所有人都能有一個
選擇的機會
原來這纔是你的計劃
你利用三家的爭鬥
削弱權力爭奪者的力量
最終
帶著和你有
一樣想法的人離開暗河
蘇暮雨
你倒是比我想象的聰明
不過
我也有一樣禮物
要送給你
彼岸
跨過暗河
便能到達彼岸
彼岸之處
不應是長夜
而應有光明
還記得當年
你我一起出完任務
路過滄瀾江的時候
那一天你望著江面
問了我一個問題
說
我們何時才能到達彼岸
而我此刻想要告訴你
就在今夜
可這一夜
會是暗河的血之夜
鮮血纔是改變的開始
蘇暮雨
你太良善了
每個人都有自己
做事的底線
而你的底線
比我的上限還高
真是令人懊惱
我真是懊惱了很多年
你若還是要攔著我
那不如我們打一架吧
誰贏了便聽誰的
你贏了
我隨你解散暗河
我贏了
你跟我邁向彼岸
昌河
沒有人比我更瞭解你
你可以帶領暗河
走向光明
可你的野心
也會讓很多人步入深淵
而且暗河
並非你想象的這麼簡單
在大家長
和提魂殿的背後
還有一股更強大的勢力
更強大的勢力
是
就算你我二人
成爲了大家長
和蘇家家主
也無法成為握劍之人
因為就算是大家長
也不過是別人
手中的一柄劍
既然我們能夠建立
新的暗河
那這暗河
便屬於我們兄弟二人
那隻背後的手
還有那些
執迷不悟的家主
終究會被我們斬於馬下
蘇暮雨
你什麼時候
變得這麼膽小了
對抗他們
會死很多人
付出很多代價
我希望他們都能夠
好好地活下去
如你所言
我是一個有野心的人
不像你
就想做閒雲野鶴
蘇暮雨
我們始終都是
兩條路上的人
你說你想在暗河裡
做個好人
這很天真
你不想殺的人
我替你殺
你不想承擔的罪孽
我來替你承擔
甚至你想離開暗河
我也可以為你鋪路
但唯獨你死
我不能為你送葬
即便他們叫我送葬師
還記得你我二人
走出鬼哭淵時
我對你說過的話嗎
只要足夠強
便有資格天真
現在的我
又何嘗不是
另一種天真呢
雪月劍仙
你覺得如何
李城主
許久未見了
蘇暮雨
我師弟說
暗河大家長之位的易主
會影響江湖
所以讓我來九霄城看看
他說
你當大家長
纔是最好的結局
等我殺了慕明策
奪取眠龍劍
一統三家
他不想當也得當
我信你
你雖然很壞
但是言出必行
你眼光真不錯
你替我拖著他
我去辦正事
但我現在看到了
更好的結果
什麼
蘇暮雨說的
解散暗河
這個江湖沒有暗河
纔是真正的好
大好
是蛛巢
昌河
你的人動手了
我不在
他們怎麼敢動
是唐憐月
他有屬於自己的仇要報
天雷無妄
可惜今夜天晴無雲
不然引雷而下
大家長
你已經是個死人了
寶劍鋒從磨礪出
梅花香自苦寒來
這雪落一枝梅
最獨特的性子
便是它如
梅花一般的堅韌
即便解了毒
在短時間內動用真氣
它便會捲土重來
看來雪落一枝梅
已經復發了
不需要我動手
你也馬上就要死了
纔剛解的毒
經此一戰
神仙難救了
如此
唐憐月便告辭了
黃泉路上
還請大家長好走
大家長
我們需要立刻閉氣行鍼
不必了
我已經感覺到
我的大限將至
即便是神仙
也不可能逆轉生死
神醫
可還有別的辦法
剛解的毒
本不應該妄動真氣
便可多活幾年
但方纔
神醫也不必自責
我本就罪孽深重
即便是到了地府
面見閻羅
他也會覺得
我是個無藥可救之人吧
大家長
暮雨
昌河
你們二人隨我來
我有話對你們說
其他人
在此等候
是
暮雨
我一直認為
你之所以
不顧一切地保護我
是因為那生死同的原因
什麼生死同
無妨
已經解了
我曾經一直覺得自己
是一個被天下
所拋棄的人
可是直到那天我知道
你早已解了生死同
我才明白
是我小看你了
也小看了我自己
這些年
我常伴大家長左右
我認為大家長
是值得守護的人
好
很好
我年輕的時候
跟阿克親如兄弟
就像你和昌河一樣
後來爲了爭奪
大家長的位置
我失去了很多
阿克也獨自一人
來到了這蛛巢
我原本以為
他也拋棄了我
可沒想到
到最後
還是他捨命救了我
只可惜
有些事情
是不會改變的
永遠都不會
暮雨
其實你也有
你自己的計劃吧
你最終的目的
是解散暗河
對嗎
是
我若獨自一人離開
蛛影之人也都無法善終
我不希望他們
整日活在殺戮之中
只有解散暗河
他們才能獲得
真正的自由
像常人一樣
行走在陽光之下
若暗河如雨崩般散去
即便那些人
勢力再過強大
也都無濟於事
你呢
昌河
你是想執掌暗河
改變暗河
對嗎
我想改變的東西很多
但這只是一個開始
我可以把這柄劍交給你
雖然我更想
把它交給暮雨
我年輕的時候
也曾和你有一樣的想法
可是你現在
還不知道
你要做的事
比你想象中的
還要難上很多
你要打敗的人
不僅是蘇燼灰
也不僅是我
而是那些比我們要強大
要可怕數倍的對手
我和蘇暮雨聯手
就還沒有輸過
區區提魂殿
不足掛齒
提魂殿
那不過是他們
設在暗河中的傀儡罷了
幾百年了
世人皆知
暗河是全天下
最可怕的殺手組織
可是暗河的真相
就連暗河當中的刺客
都不知道
所以暗河的真相
究竟是什麼
暗河的真相
豈能是這三言兩語
能講清楚的
秘密
就藏在我房間的密道里
待我死後
你們儘可去看
不過不看也無妨
當你手中
真正握上
這把眠龍劍的時候
他們自然會來找你
劍
便交由你二人了
大家長
暮雨
我始終覺得
自從我當上大家長之後
雖然
我擁有了暗河
無上的權力
和榮光
但我更像被三家
所拋棄的孤魂野鬼
直到前幾日
看到阿克為我去赴死
看到你
解除了毒術
卻依然護我周全
我才明白
其實我並不孤獨
慕雨
謝謝你這些年
伴我左右
當年若沒有大家長
我們兄弟二人
走不出鬼哭淵
當年
我也只是想利用
你們二人的力量罷了
大家長的目的
和我們的結局
還有最後的選擇
這都是不一樣的事情
我學藝於暗河
學做人於我父親
父親教我的
便是情義第一
情義
我年輕的時候
也想創立一個
不一樣的暗河
可是後來卻發現
我漸漸變成了
和他們一樣的人
而你
蘇暮雨
你是一個永遠
不會改變的人
走吧
待你們走後
我會燃起一把大火
將我和這整間蛛巢
都一起焚為灰燼
你們不必多言
這是我自己的選擇
願大家長
可登極樂
我以為你會勸我
再去找神醫治一治
每個人都可以
有自己的選擇
每個選擇
都有自己的意義
我必將跌落地獄
那便希望我們
不會再見
怎麼都這麼久了
還沒有動靜
老大該不會
有人過去了
大哥說了等他訊息
那麼不管發生什麼
我們都不可以妄動
這世上
只有你要拿這柄劍
我會讓給你
其實我覺得
你比我更容易獲得
大家的支援
畢竟蛛影十二肖
肯為你賣命
而彼岸的眾人
只會對我拔劍
我們就像說好的那樣
你做大家長
我做蘇家家主
果然
就算我讓給你
你也不會拿
你無時無刻
不想離開這個地方
從此和暗河
沒有半點關係
那你又為何
一定要留下來
因為不是每個人
都像你一樣無慾無求
有的人想做英雄
有的人想做俠客
有的人
想家財萬貫
有的人想名震天下
暗河其實很強大
我們聚在一起的時候
能實現和改變很多東西
我有野心
而他們亦有所求
與其浪跡天涯
不如握緊手中的劍
和那些想要
主宰我們命運的人
抗爭到底
說得好
把這些人都殺了
你就給我解了這奇毒
對
他們便是蘇家這一代
最強的兩個人
蘇暮雨
以及蘇昌河
提魂殿
水官
方纔你那段話說得很好
只是很可惜
可惜什麼
可惜
你並不是我們的選擇
你放心
我不會出手
作為三官
我仍然想以
旁觀者的姿態看這一切
雖然你們很強
但仍然不會是
慕詞陵的對手
昌河說的話
很多我都不認同
但方纔有一句
絕非虛言
我們二人聯手
還從未輸過
十八劍陣
起